# Diploma
Дипломная работа на тему :Разработка  комплексного  алгоритма для стабилизации скорости полета микро-БПЛА

Техническое задание и исходные данные к работе:
Собрать макет комплексной системы управления микро-БПЛА с необходимыми датчиками (давления. температуры. угловой скорости. ускорения, 
магнитного поля Земли). процессором (STM32F103C8T6) и исполнительными устройствами. 
На его основе разработать программное обеспечение (ПО) на языке Си в ОС FreeRTOS. с организацией приёма данных от датчиков.
функциональных вычислений и выработки управляющих команд отдельными задачами с детальной проработкой функциональных 
связей в канале скорости вертолёта.

Коротко о работе макета:

макет состоит из:  
микроконтроллера  
датчиков давления и температуры, а также модуля, включающего в себя гироскоп, акселерометр и магнитометр  
исполнительных устройств (3 сервопривода, имитирующие силовой привод автомата перекоса вертолета, а также бесколлектороного мотора)  
wifi модуль для передачи данных на ПК, а так же приёма заданной скорости полета.

Во время работы макет рассчитывает текущую скорость полёта, а также тангаж, крен и курс.
Исходя из разности между текущей скоростью и заданной изменяются улы поворота сервоприводов и скорость вращения мотора, что на реальном
аппарате изменит угол наклона лопастей автомата перекоса, следовательно, изменится скорость полета.
Также во время работы на ПК с помощью приложения можно видеть графики изменения вычисленных углов крена, курса и тангажа, а также высоты 
и скоростей.

Датчики общаются с МК посредством интерфейса I2C, wifi модуль ESP8266 обменивается данными с МК посредством интерфейса UART.
Проект построен на основе ОСРВ FreeRTOS.
Прерывания от wifi модуля организованы по IDLE, используется DMA.
